# Исследование данных медицинской клиники.

## Заказчик: Яндекс Мастерская

## Данные

- таблица data_test_task_2022 хранит информацию медицинской клиники об услугах, их стоимости, а также обезличенные данные пациентов за период с 2021-01-03 по 2022-08-31:
  - record_id - уникальный идентификатор строки данных;
  - service_date - дата оказания медицинской услуги;
  - service_name - наименование медицинской услуги;
  - service_number - количество услуг;
  - service_amount - сумма выплат (стоимость оказанных услуг в рублях);
  - isured - уникальный идентификатор пациента;
  - sex_id - пол пациента;
  - age_for_service_date - возраст пациента..

## Задача

Необходимо провести анализ изменения цены лечения в медицинской клинике в 2022 году относительно цен 2021 года и определить ключевые драйверы изменения цены лечения и прибыльности бизнеса.

## Выводы

*Драйверы изменения цены лечения:*
Рост потока пациентов приводит к росту цен на услуги;
Спрос на услугу также приводит к росту цены на нее;
Комплексность услуги (анализа) может обеспечить более низкую цену на подкатегорию услуги.

*Драйверы изменения выручки клиники:*
Женщины - более частые клиенты, приносят большую выручку;
Люди определенного возраста также приносят большую выручку. В их число входят дети до 9 лет и взрослые после 40 лет;
Сезонность. В зимний сезон выручка выше.

*Рекомендации:*
- Учитывать сезонность, летом и весной проводить различные акции, например, диспансеризация по привлекательной цене, чтобы привлечь поток пациентов;
- Учитывать возрастные категории, сделать ниже цену для детей и пенсионеров для удержания данной категории пациентов, запустить различные маркетинговые акции для привлечения пациентвов 20-40 летнего возраста;
- Учитывать пол. Женщины больше заботятся о своем здоровье, возможно, стоит ввести пакет услуг “Семейный”, чтобы простимулировать женщин записывать на прием своих детей и родственников мужского пола.

## Технические навыки
*Python, Pandas, Os, Numpy, Scipy, Requests, Re, Matplotlib, Seaborn, Phik, Datetime*
